=어리숙한 사위=
(대안금어 소설 '정관감서' 모티브로 개편)
=제24화=
(위호의 비장의 무기)
위호
공주께서 오셨구려
누가 그대를 괴롭혔소?
세상에
누가
누가 괴롭혔냐니까
내게 말해 보시오
내 당장 요절을 내겠소
걱정 마시오
집에 화약이 남았소
없으면 더 만들면 되오
어서 말해 보시오
대체 누가 울렸소?
내 가만두지 않겠소
명문가들이 연합해
아바마마께 혼인 교지를
거두라 압박했어
혼인을 무르지 않으면
모두 사직하겠다고 했대
하찮은 것들이 감히
교지를 거두라니
장인어른께 전하시오
괜찮으니
엿새 정도만 명문가 가주들이
올 때까지 버티라고
우리 혼사 일은
장인어른께선 상관할 것 없소
그저 시간만 끌면 되니까
정말 방도가 있어?
하늘이 무너져도
내 다 해결하겠소
명문가 녀석들이 무슨 대수라고
내 당장이라도 끝장낼 수 있소
사직 같은 거로
장인어른을 협박하다니
누구 믿고 감히 내게 도전한단 말이오
공주는 마음 푹 놓고
가서 혼례 준비나 잘하시오
진짜지?
내가 그대를 속인 적 있소?
오히려 공주가
나를 여러 번 속였지
웃으니 참 예쁘네
내 부인은 웃어야 예쁘다니까
하지만 만약
이 일이 틀어지면
우린 어찌해야 하지?
틀어질 리 없다니까
누구든 날 막는다면
내 그 집안을 뿌리 뽑겠소
감히 나를 막다니
간덩이가 부은 거지
공주는
이제 마음 푹 놓으시오
참
장인어른께
며칠 내로 날 꺼내주라고 전하시오
준비할 것이 좀 있소
뭘 준비하려고?
명문가를 칠 준비를 할 거요
다른 건
신경 쓰지 마시오
내가 상대할 테니
다시는 울지 마시오
그리고
추운데 돌아다니지 마시오
공주 처소에 난로를 두지 않았소
그냥 따뜻한 궐에서
내 낭보나 기다리시오
알았어
그럼 너만 믿을게
날 안 믿고 누굴 믿으려고?
장인어른 또한 미덥지 못하오
아바마마가 안 계셔 다행이지
아니었으면
둘이 또 싸웠을 거야
내 어찌 감히 싸우겠소?
방법이 있다고?
제게 걱정 말라더군요
그리고
엿새 정도만 더 시간을 끌어 달래요
가주들이 올 때까지만요
또
이틀 내로 옥에서
내보내 달라고 했어요
준비할 게 있다고
명문가에 맞서겠답니다
그건 문제없다
정말 그리 말했느냐?
방도가 있다고?
그 멍청이한테 무슨 방법이 있겠어?
폐하께 방도가 없다 하여
그에게도 없는 건 아니지요
유리 공방을 예상하셨습니까?
아니면 이 난로는요?
어쨌든
사위가 폐하보단 방법이 많은 듯합니다
(형부 옥)
도련님
(감로전)
(붕)
(유붕자원방래 불역낙호)
(최현, 최씨 가문 가주)
아버지
어찌하여 정말로 오셨습니까?
집을 새로 단장했구나
네, 아버지
말끔히 고쳤습니다
아버지
오시느라 고생 많으셨습니다
차부터 한잔
드시지요
다른 가문의 가주들도
곧 도착할 때가 되었지?
아직은 모르겠습니다만
허나
모두 온다고 들었습니다
아버지
이번에 연합해 오시다니
그 녀석을 너무
과대평가한 거 아닙니까?
그자를?
겨우 후작 따위가
무슨 대수라고 말이냐
우리의 이번 목적은
폐하와 겨루는 것이다
만약 폐하가 이기신다면
우리의 오랜 규약들은
모두 물거품이 될 게야
그 오랜 시간 동안
그 녀석 하나 처리하지 못하다니
우리가 직접 나서지 않으면
언제까지 끌 셈이었느냐?
폐하께선 시간을 끌어보실 모양인데
생각은 참 야무지지
네
다만
지금 경성 내에서
우리에 대한 민심이 좋지 못합니다
소자는 그게...
그딴 걸 왜 신경 쓰느냐?
우리가 천하의 주인도 아닌데
백성들이 짖어대 본들
누가 귀를 기울이겠어
조정 대관들이 듣겠느냐?
아니면 폐하가 듣겠느냐?
아무도 신경 쓰지 않으니
백성들이 뭐라 떠들든
상관할 바 아니다
우리 명문가가
언제 백성 눈치를 봤느냐?
네, 아버지
이만 쉬어야겠다
마차를 오래 탔더니
뼈마디가 다 쑤시는구나
부축해 드릴게요
자
(취현루)
살펴 가십시오
장사가 이리 잘되니
(왕해약, 왕씨 가문 가주)
여기 가게 주인장은
수익이 꽤 쏠쏠하겠네 그려
가주
여긴 위호의 소유입니다
수익이 막대하지만
아무도 건드리지 못하죠
어째서 건드리지 못하느냐?
위씨 일가만 이 요리를 할 줄 아는데
궁궐 장인들도 전수받았다더군요
헌데 황궁에서 이르기를
만약
비법을 누설한다면
죽음을 면치 못할 거랍니다
만약 시중에 누군가가
취현루와 같은 요리를 하면
궁에서 조사하러 나올 테니
이 술집만큼은
누구도 못 건드리는 겁니다
위씨 가문에 위호라는 녀석이
아주 사람들을 제대로 골탕 먹이는군
지금 유리 사업도 우리 몫은 없으니
유리 상인들만
돈을 긁어모으고 있고
우린 구경만 해야 하니 원
그 위호라는 자
정말 독한 녀석이군
이번엔 본때를 보여줘야겠네
계속 날뛰게 두었다간
어떤 화를 불러올지 몰라
일단 장공주와 혼인이라도 하는 날엔
우리 명문가들의 체면이
대체 뭐가 되겠나?
어디 그뿐인가?
경성에 있는 우리 저택을 박살 내고도
사과 한마디 없고
배상도 하지 않았어
어처구니가 없어서
대체 뭘 믿고 이리 기세등등한지
폐하가 뒤를 봐준다 믿고
경성을 막 휘젓고 다녀도
될 줄 아는 모양이지?
며칠은 더 날뛰게 두세
우리를 보자고 큰소리쳤으니
우리가 왔다는 걸 알면
감히 나타날 수나 있을지 지켜보세
사실 만나고 말고는 상관 없습니다
그 애송이 하나가
날뛰어 봐야죠
유리 사업은
이윤이 막대한데
황실에 뺏기다니 원
차라리 우리 명문가가 맡았다면
우리 명문가가
얼마나 많은
인재를 길러냈겠는가?
참으로 아깝네
가주 여러분
위 가주
오래 기다리게 해서 송구하네
어서
앉으시게
원래는
내가 대접하려 했는데
최 가주께서 먼저 선수 치셨군
이렇게 하세
오늘 저녁은
내가 사리다
여전히 이곳
이 별실에서 말이네
미리 주인장에게 말해
이 별실을 잡아두었네
우리가 안 지가 얼만데
격식 차릴 것 없네
말해 보시게
위씨 가문에 그런 녀석이 나왔으니
어찌 처리할 셈인가?
최 가주
그게 무슨 말씀인가?
위호와 장공주의 혼사는
결코 이뤄져선 안 되네
우리가 여기서 진다면
앞으로 우리 명문가들이
폐하 앞에서 어찌 고개를 들겠는가?
위 가주
이 일에 대해선
분명한 대책을 내놓아야 할 걸세
- 맞습니다
- 맞는 말씀입니다
대책을 내놓아야 합니다
이건 우리 앞날이 걸린 일이라고요
그렇고말고요
그저
그 녀석 목숨만 붙여두면 되네
다들 알다시피
위호는 5대 독자이니
목숨을 거둔다면
너무하지 않겠는가?
그것만 빼면
나머지는 어떻게 처리하든
뜻대로 하시게
어쨌거나
철없는 녀석이라
나도 어쩔 도리가 없네
게다가
그 녀석은 우리 위씨 가문 핏줄이니
내가 앞장서 움직일 수도 없는 일이지
♪남들은 나보고 바보라네♪
♪손가락만 꼽으며 셈이나 한다고♪
♪한심하다며 고개를 젓고는♪
♪한숨 쉬며 가버리지♪
♪내 속이 얼마나 깊은지도 모르고♪
♪세상 이치 훤히 꿰뚫고 있는데♪
♪빛과 어둠, 그 너머까지♪
♪날카로운 발톱은 숨겨뒀을 뿐♪
♪때를 기다리며 웃음 짓네♪
♪샤부샤부 끓는 소리에 금은보화 쌓이고♪
♪북적이는 사람들 속 근심은 사라져♪
♪주판 소리 경쾌하게 울리면♪
♪누군가는 나를 보며 놀라네♪
♪세상은 나를 멍청이라♪
♪비웃고 오해하지만♪
♪폭풍우가 몰려와도♪
♪나는 그저 여유로울 뿐♪
♪바보라는 이름은 편해♪
♪세상 풍파 막아주는 방패♪
♪여유롭게 내 길을 가다 보면♪
♪행운도 절로 따라오는 법♪
♪태평성세한 밤거리♪
♪가인과 함께 거닐어보세♪
♪화려하게 피어난 불꽃을♪
♪보배로운 잔에 담아보리♪
♪세상 풍파 모두 겪고♪
♪인생의 고락을 맛본 뒤에♪
♪마침내 소원 이뤄♪
♪그대와 함께하리♪
♪화려한 이 세상을♪
♪유유자적 즐기리라♪
♪이름 없는 이에서♪
♪이제는 명성을 떨쳤구려♪
♪세상이 나를 비웃는대도♪
♪난 허울뿐인 속세를 비웃노라♪
♪온갖 계략이 난무하여도♪
♪내 본심만은 지켜내리니♪
♪넓고 넓은 천지 사이♪
♪나 홀로 한가로이 노니네♪
♪부귀영화도 별이 바뀌듯♪
♪결국엔 흩어질지니♪
♪오직 눈앞의 소중한 인연♪
♪아끼고 사랑하며 살아가리♪
♪무정한 세월은 흘러가고♪
♪휘날리는 흰 눈꽃 송이가♪
♪귀밑머리 물들여도♪
♪오로지 그대만을 위해♪
♪평안을 빌어 주리♪
♪영원토록♪